وكما هو مكتوب أنه
في سنة 63 قبل الميلاد
إن الجحافل الرومانية
مثل آفة الجراد
تدفقت عبر الشرق
و عاثت فساداً فى أرض
كنعان و مملكة يهوذا
و صنعت جيوش الامبراطورية
الرومانية جلبة بين التلال
ضاربة أسوار أورشاليم
في حصار دام ثلاثة أشهر
ثم أخترقت البوابات و أرست هذه
الجحافل غبار المعركة بوابل من دم
تحت بصر القائد بومبي
سقطت المدينة المقدسة
و تناثر شعبها مثل القمح
في وقت الحصاد من روما
بينما بومبي ، منتصرا
تجرأ أن يدخل
المكان السامى
قلب المدينة الذى
مازال ينبض بالحياة
الهيكل
هنا ، في هذه الأرض المقدسة
في أورشاليم كلها
الان أخذ حصان
بومبى طريقه
فى مكان لم تطأه
قدم الوثنية أبداً
وقف بومبى غير الموقر
أخيراً
هنا ثمرة الحصاد
هنا ، لقد قيل
تقع دار كنوز يهوه
تماثيل كبيرة من الذهب
ساطعة كالشمس في هذه الأرض القديمة
يتحرق بومبي شوقاً
للمس المعادن الثمينة
لدخول هذا المكان المقدس
و عند الدخول ، وجد بومبي
مخطوطة ورقية فقط
عليها العهد مع الله الواحد
الذى أُعطى لموسى
و نالت توقير و إجلال
على مر السنين
وهكذا ، منذ أكثر من 50 عاماً
بعد غزو بومبي
تاريخ اليهودية يمكن أن يُقرأ
فى ضوء حرق المدن
إن لم يكن الذهب
هو الحصاد
كانت ممتلكات
الشعب هى ما تنهب
كتائب أوغسطس قيصر
جاءت فى جحافل
مثل الأغنام من الحقول
الخضراء الخاصة بهم
ذهب اليهود إلى المذبحة
ذهبوا من مقالع الحجر
لبناء أقواس النصر لروما
ولكن قيصر لم يجد يهودي ليكرهه على طاعة
القوانين الرومانية سوى شخص واحد
على هذه الأرض الساقطة
دعا قيصر هيرودس الكبير
عربي من قبيلة بدوية
كملك جديد شرير مزيف
دعاه ملك لليهود
لكن من الغبار في أقدام هيرودس
ارتفعت حالات تمرد اليهود
و ردا على ذلك
زرع هيرودس بذور الشر
فتمت المعاقبة بالصلب
و علت الصلبان على تلال أورشاليم
و يمر هيرودس العظيم
و هو فى غاية السرور
لأمتلاء الغابة بالمعاقبات
ومع ذلك نجا اليهود بالرغم
من المحاصرة في الظلام
بوعد واحد
الله سيرسل
المسيح ليخلصهم
ويتعلق الأمر بتحقيق
النبوة في هذه الأيام
خرج مرسوما
من أوغسطس قيصر
ينبغي على الكل أن يسجل
فى مكان مولده
وذهب الجميع ليسجل
كل في مدينته الخاصة
لذا كان على يوسف النجار
أن يذهب من الجليل
إلى بيت لحم
ليسجل
مع زوجته ، مريم
الحاملة للطفل المقدس
وجد مدينته
و قد خرّبها الرومان
هل أنت صاحب النزل ؟
ليس هناك مكان
و لا حتى لذبابة
من فضلك ، ليس لي ، أنها لزوجتي
أنها تنتظر طفل
يمكن أن تجد مكاناً
في الشارع
أنها تنتظر طفلها الليلة
إنها على وشك الولادة
يمكن أن أوفر لكم مكاناً
في المذود
سيتعين علينا قضاء
الليل في المذود
الآن ، عندما يولد هذا الطفل المقدس
في بيت لحم يهوذا
يأتي من الشرق
ثلاثة حكماء
كاسبار ميلكيور وبالتزار
من إثيوبيا و بلاد ما بين النهرين
و بلاد فارس
ملك اليهودية
ولد في مذود ؟
يالها من سخرية ؟
هيرودس هو الملك الوحيد في اليهودية
من هو هذا المزمع أن يكون ؟
هل هناك شيء
في كتبك المقدسة
حول مسيح جديد
يولد في هذا الوقت ؟
تولد أنبياء كذبة
كل يوم ، جلالتكم
ماذا سنفعل ، بني؟
أنت الملك ، أبتى
و لك الأمر
لوسيوس
جميع المواليد الذكور في تلك
المدينة يقتلوا بحد السيف
وهذا هو أمر منى
لوسيوس
أنا جندي روماني
لا أقتل الأطفال
أنت في خدمتي
بأمر قيصر
أتجرؤ على عصيان قيصر؟
مريم
بينما كنت نائماً
سمعت صوتاً قائلا
خذ الطفل و أمه
و أهرب إلى مصر
و أبقى هناك حتى
يتم إخبارك بالعودة
إذاً سنذهب
وهكذا عندما هرب يوسف
ومريم إلى مصر
بحث رجال هيرودس عن
جميع الاطفال حديثى الولادة
و صنعت مذبحة
للابرياء فى بيت لحم
ابني ، لا
ساعدوني
لا أستطيع التنفس
ساعدنى للنهوض
إلى عرشى
الملك الذى لايقدر أن يسير
إلى عرشه لم يعد ملك ، أبى
ضعني على عرشى
لن أموت على ركبتي
هكذا هيرودس العظيم
سحق بقتلاه العديدين
صلب نفسه
و سقط قتيلا
و أصبح ولي العهد
أنتيباس هيرودس
و كان ذلك
مع وفاة هيرودس
جلب يوسف أسرته
من مصر إلى الناصرة
حيث مرت 12 سنة
أ أنت يوسف النجار ؟
نعم
مهد الجمل
يحتاج إلى إصلاح
سأراه
السلام لك
ولكِ
رطب على نفسك بقليل من الماء
شكرا لكِ
ابنك ِ؟
نعم
أ يحب أن يكون نجارا ؟
هناك عالم كبير خارج هذه الحديقة
هل تريدى له أن يراه ؟
سيري هذا قريباً
اسمحى لي أن أخذه معي
سوف أدفع لكِ كثيراً
يمكن استخدام صبى مثل هذا
لمساعدتي فى القافلة
لا ، يوما ما سوف يتركنى
لكن شخص آخر
سوف يدعوه
ومن الذي سيكون ؟
سيعرفه ابني عندما يأتي
أستطيع أصلاحه غد
حسناً
لا تخف
نحن نتحقق من التعداد
من واقع الكشوف
أنت
يوسف
و كنت تعيش هنا مع زوجتك مريم
هذا صحيح
من هو هذا الصبى؟
أبنى يسوع
ليس لدى أي سجل لولادته
متى ولد ؟
منذ أثني عشر عاماً
أين؟
في بيت لحم
بيت لحم
سجل هولاء
في التعداد المقبل
قم بتسجيل الصبى
قبل مرور عام
و هكذا ، أسرة يوسف
نسيت مرة أخرى
مرت عشرون سنة
و تولى بيلاطس البنطي
كحاكم جديد لليهودية
و جلب جيوش جديدة
جنوب البلاد وشرقها
و لكن في التلال كان هناك
عشرة الاف من اليهود المتمردين
زعيمهم باراباس
كان مطلوباً كقاتل و مجرم
الذئاب الرومانية
أعدوا خطة للوقوع به
هناك الكثير منهم
باراباس
سوف نفرقهم
هناك علامة مياه على التل
تأكد من أنها آمنة
هناك مياه عذبة بالاعلى
سيدي
هل أعطى الرجال راحة ؟
ليست طويلة
خذ صفاً واحداً
إلى مصدر المياه
أتبعونى
أسترح
أعطيني بعض النبيذ
كم تبعد أورشاليم ؟
رحلة ليوم آخر
زوجى ، ينبغي أن تشرب الماء
النبيذ يزيد العطش
أنا أتمتع بها
اليهودية هدية زفاف لطيفة
أعطاني إياها والدك
عزيزي بيلاطس البنطى
يقال أن من يحكم أورشاليم
يمكن أن يحكم أي مكان ، حتى روما
هل تعتقدى حقا أن طيباريوس واضعاً
فى ذهنه أن أكون خلفا له في روما ؟
أود أن أعلم
ما بعقل أبى
فضلا عن أنني أعرف
تماما طموح زوجي
و طلب هيرودس أنتيباس
مقابلة بيلاطس البنطي
وبين له الطريق
إلى أورشاليم
مثير آخر للاضطرابات
من هو هذا ؟
هذا واحد يدعى
يوحنا المعمدان
أنه يبشر الناس بالتوبة
قبل مجيء المسيح
أَنَا أُعَمِّدُكُمْ بِمَاءٍ لِلتَّوْبَةِ
وَلَكِنِ الَّذِي يَأْتِي بَعْدِي
هُوَ أَقْوَى مِنِّي
هُوَ سَيُعَمِّدُكُمْ
بِالرُّوحِ الْقُدُسِ وَنَارٍ
أكثر من مسيح
على الطريق
أ لم يتعب هؤلاء اليهود ابدأ
من تلفيق المخلصين ؟
لقد سمعت هذا الاسم
يوحنا المعمدان
أسمع أنه يتحدث عنى
بأشياء شريرة أينما يذهب
ينبغي أن يقلع قلبه
من جسده
هيروديا ابنتك
تنمو أكثر يوما بعد يوم مثل أمها
هل أنا لا أسعدك ؟
ربيبتى تسعدنى
كثيرا جداً ، سالومي
لوسيوس
راقب هذا الرجل
يوماً ما يجب عليك
أن تقبض عليه
على أي أساس؟
بناء على أوامري
أنني ملزما أن أتلقى الاوامر من
الحاكم الروماني عندما يصل
أخبرني ، لوسيوس ما هى طريقة
التعامل مع بيلاطس البنطى ؟
كيف ينبغي أن أتعامل معه ؟
ما هى نقاط ضعفه ؟
كأى رجل: الغرور
أدعو الآخرين للعودة
فيالق ، قف
باراباس
من هم هؤلاء الرجال ؟ قطاع طرق؟
أنهم يطلقون على أنفسهم الوطنيين
يقودهم رجل
يدعى باراباس
ألقيت القبض عليه ؟
هذه الأرض مليئة بالكهوف
والأودية الخفية
سوف يستغرق هذا نصف جحافل روما
كى نتمكن من تنشيط هذه الاماكن
أريده مقيد بسلاسل
قبل نهاية السنة
وضعه في سلاسل
أمراً سهلاً
لكن وضع أيدينا عليه
هذا ما هو أصعب
أَنَا أُعَمِّدُكُمْ بِمَاءٍ لِلتَّوْبَةِ
وَلَكِنِ الَّذِي يَأْتِي بَعْدِي
هُوَ أَقْوَى مِنِّي
هُوَ سَيُعَمِّدُكُمْ
بِالرُّوحِ الْقُدُسِ وَنَارٍ
هل أنت إيليا ؟
لا
هل أنت المسيح ؟
أنا صوت صارخ
في البرية
المسيح هو
الذي سيأتي بعدى
مرحباً
سلام للبيت
ماذا عندك لى؟
أطلب ابنك
قد ذهب ابني
إلى الصحراء
لماذا أتى إلى النهر؟
لتعمده
هو بلا خطية
كيف يمكن أن أعمده ؟
أنا أبشر في البرية
لكن يجب أن تحضر
الكلمة إلى أورشاليم
و مع ذلك أنا أعلم أنني لست
الشخص الذى سيسلمها
هو فقط  يستطيع
عندما يحين وقته
سيكون هناك
تقولى ذلك بحزن
و بفرح
حِينَئِذٍ جَاءَ يَسُوعُ مِنَ الْجَلِيلِ
إِلَى الأُرْدُنِّ إِلَى يُوحَنَّا لِيَعْتَمِدَ مِنْهُ
فَلَمَّا اعْتَمَدَ يَسُوعُ
صَعِدَ لِلْوَقْتِ مِنَ الْمَاءِ
وَإِذَا السَّمَاوَاتُ قَدِ انْفَتَحَتْ لَهُ
فَرَأَى رُوحَ اللَّهِ نَازِلاً
مِثْلَ حَمَامَةٍ وَآتِياً عَلَيْهِ
وَصَوْتٌ مِنَ السَّمَاوَاتِ قَائِلاً
هَذَا هُوَ ابْنِي الْحَبِيبُ الَّذِي بِهِ سُرِرْتُ
و لقد عرف
يسوع البرية
بنهارها شديد الحرارة
و بليلها شديد البرودة
و شديد العزلة
ثُمَّ أُصْعِدَ يَسُوعُ إِلَى الْبَرِّيَّةِ
مِنَ الرُّوحِ لِيُجَرَّبَ مِنْ إِبْلِيسَ
فَبَعْدَ مَا صَامَ أَرْبَعِينَ نَهَاراً
وَأَرْبَعِينَ لَيْلَةً جَاعَ أَخِيراً
و أوجد روحه
في الضوء
ليرى نفسه و يعرفها
فَتَقَدَّمَ إِلَيْهِ الْمُجَرِّبُ
ها أنا هنا
تعال ، أنا أمرك
أقول لك
إِنْ كُنْتَ ابْنَ اللَّهِ فَقُلْ
أَنْ تَصِيرَ هَذِهِ الْحِجَارَةُ خُبْزاً
مَكْتُوبٌ: لَيْسَ بِالْخُبْزِ
وَحْدَهُ يَحْيَا الإِنْسَانُ
بَلْ بِكُلِّ كَلِمَةٍ تَخْرُجُ
مِنْ فَمِ اللَّهِ
أنظر
أَرَيك جَمِيعَ مَمَالِكِ الْمَسْكُونَةِ
فِي لَحْظَةٍ مِنَ الزَّمَانِ
لَكَ أُعْطِي هَذَا السُّلْطَانَ كُلَّهُ وَمَجْدَهُنَّ
لأَنَّهُ إِلَيَّ قَدْ دُفِعَ وَأَنَا أُعْطِيهِ لِمَنْ أُرِيدُ
فَإِنْ سَجَدْتَ أَمَامِي
يَكُونُ لَكَ الْجَمِيعُ
تعالى هنا إِلَى الْمَدِينَةِ الْمُقَدَّسَةِ
عَلَى جَنَاحِ الْهَيْكَلِ
إِنْ كُنْتَ ابْنَ اللَّهِ فَاطْرَحْ
نَفْسَكَ إِلَى أَسْفَلُ
لأَنَّهُ مَكْتُوبٌ: أَنَّهُ يُوصِي مَلاَئِكَتَهُ بِكَ فَعَلَى
أيَادِيهِمْ يَحْمِلُونَكَ لِكَيْ لاَ تَصْدِمَ بِحَجَرٍ رِجْلَكَ
هيا ، تعال
إلى المكان العالى
أذهب عنى
لِلرَّبِّ إِلَهِكَ تَسْجُدُ
وَإِيَّاهُ وَحْدَهُ تَعْبُدُ
تعال
هيا إذ أردت
لا أدعو الرب
الاله أن يوقفك
لاَ تُجَرِّبِ الرَّبَّ إِلَهَكَ
وَلَمَّا أَكْمَلَ إِبْلِيسُ كُلَّ
تَجْرِبَةٍ فَارَقَهُ إِلَى حِينٍ
وَرَجَعَ يَسُوعُ بِقُوَّةِ الرُّوحِ إِلَى الْجَلِيلِ
وَخَرَجَ خَبَرٌ عَنْهُ فِي جَمِيعِ الْكُورَةِ الْمُحِيطَةِ
هوذا حمل الله
و دعا يسوع مختاريه
واثنين من المختارين
كانا يوحنا و أندراوس
و تبعاه حيث ذهب
وَإِذْ كَانَ يَسُوعُ مَاشِياً
عِنْدَ بَحْرِ الْجَلِيلِ
وجد سمعان
سمعان أنت مختارٌ
أنت سمعان
ستدعى بطرس
الصخرة
الذي سيتم
البناء عليها
ماذا تريد منى أن أفعل؟
أنا فقط صياد سمك
تعال معي
سأجعل منك
صياد للناس
أنتباه
قمت فى التو
بجولة فى المدينة
و لم اجد تماثيل أو شعارات
أو رموز لقيصر
فى أى مكان
أين هم؟
لليهود إله واحد فقط
ويحظر قانونهم
وجود أي صور
أين الخزانة التى
أحضرتها من روما ؟
أفتحها
رسومات جيدة لطيباريوس
أليس كذلك ؟
من المؤكد أنهم لا يجرؤوا على الاعتراض
على صورة الإمبراطور
هؤلاء الناس
قانونهم هو دينهم
ضعها على أعمدة معبدهم
أنظروا ، علامة الوثنية
كما أطاح الله
بسدوم وعمورة
حتى أنه يرسل ملائكته
لتدمير عابدى الوثن
يأتي اليوم عندما ينزل
السيف على جحافلها
و ملوكها وامراءها الأقوياء
سيصابوا بالوهن
كنوزها المسروقة
لا قيمة لها
سوف تنهار مدنها
إلى غبار
يتعين علينا
أن نرفع أصواتنا
و أن يستمعوا إلينا
إنزل هذه الرسومات
إنزل هذه الاشكال الوثنية
إنزلوها
إنزل هذه الرسومات
عندما يأتي
الَّذِي رَفْشُهُ فِي يَدِهِ وَسَيُنَقِّي بَيْدَرَهُ
وَيَجْمَعُ قَمْحَهُ
إِلَى الْمَخْزَنِ
وَأَمَّا التِّبْنُ
فَيُحْرِقُهُ بِنَارٍ لاَ تُطْفَأُ
الرعاة الذين يرعوا
قطعانهم ضلوا
سيلقى بهم خارجاً
سيسقط المتكبرين
إجعله يتوقف
وسوف يرتفع المتواضعين
أسدل الستائر
طلبة الشرير تسقط
صوت غريب جداً
من هو هذا الرجل؟
نبي آخر
أنه محرض
أ يجب أن يحرض تحت
نافذة القصر ؟ أبعده
الخطبة موجها ضدكم
بسبب تعليق تلك الصور
على جدران الهيكل
أن الحوادث في قيصارية كانت سيئة
تعليق الرموز
أفعل شيئا حيال
هذا الرجل
أنه غير ضار
لا خوف منه
أنه يعطي الشعب
نوع من المتعة الذين يريدونها
ليس من الحكمة اخافته
زوجي خائف
من ذلك المجنون
يعتقد أنه
رجل مقدس
يتحدث بكلمات عن الخيانة
قيافا أنت رئيس الكهنة
في بيت الله لهذا الرجل
أ لا تعاقب مثل هذا السلوك؟
لا تخمد العقوبة حماسه
بل تزيده غضب
من الحكمة تجاهل
هذيان الأنبياء الكذبة
من إضطهادهم
في رأيي أن هذا الرجل
يسعى للإستشهاد
سوف أضع حدا
لكلامه غدا
الغد ، يالعجبى ، تقول ذلك
منذ أن أتى من أورشاليم
لقد أعطيت كلمة
كلمة لملك أم لدمية ؟
و خلع ملابس العبيد
وجعلهم يذهبوا عاريا
تأوه الرجال
النفوس المقهورة
أذهب بعيداً ، أنك لرجل خسيس
ابنة الزنا
لا يوجد إلا واحد
يمكن أن يخلصك
أذهبى و أبحثى عنه
أركعى عند قدميه وأطلبى
الصفح لاثام أمك
ذلك الرجل ليس نبي
أنه يرتدي ثياب رثة لشحاذ
من الأفضل تجاهله
تجاهله ؟
هناك طريقة واحدة فقط
للتعامل مع الشحاذ
أنت ، هناك
يا من تتكلم
خطوة إلى الأمام
تناول صدقتك الان
هيا أذهب
احضر المتسول للداخل
عندما غزت فيالقك أرضنا
تحت قيادة بومبي
غيروا تقاليد جميع
الكهنة في الهيكل
ومنذ ذلك الحين ، تلقينا
مناصب الكهنوت من روما
الشعب لديه القليل من الحب
لأي رجل يعينه إمبراطورك
في الليل
يخرج السارق
ينقب تحت
البيت فى الظلام
توقف ، أهدأ
تعالى معي
ها أنا خذنى
لكن لا يمكنك إيقاف
الذي يأتي بعدى
سوف ندبر أمرنا بشأن ذلك عندما يحدث
تعال ، أنت رجل أحمق
قل لي ، ما هي مهنتك؟
أدعو باسم الرب إلهى
انطلاقا من مظهرك
إلهك يبدو أنه سيد
غير مربح لتخدمه
لا أسعى لمجازاة
في العالم الذى تعيش فيه
ومع ذلك
سوف تجد شخصا ما هنا
نعم ، أننا نعيش
في عالم شرير جداً
أنت تخيفنى
يالك من رجل غاضب
سالومي ، أرجعى
هذا الوحش يضحكنى
أجعله يرقص
على فراش
من جمر
من الافضل قطع
لسانه من جذوره
يا إمرأة
كيل خطاياكِ طفح
أ تجرؤ على قول
هذا فى وجهى ؟
ستركع على ركبتيك
و تتسول منى الصفح
يا امرأة ؟
من التى أعطت نفسها
إلى قواد آشور؟
لشباب مصر؟
من التى هجرت فراش
زوجها الأول
لتعيش في شهوة المحارم
مع شقيقه ؟
هل هناك
دم في عروقك
أم سم ؟
لوسيوس ، قطع جلده بسيفك
أريد أن أرى
عشائنا سيبرد
هل تنوي أن لا تفعل شيء
مع هذا الرجل؟
هيرودس ، البنطي
قد سألك سؤالاً
لوسيوس
خذ هذا الرجل
إلى قبو البرج المحصن
هل تود مني الحضور
لزيارتك في كهفك الجديد ؟
أنت بذرة الخطايا
طفل الفساد
اتركى هذا البيت
بيت الظلام
جدى طريقك إلى النور
إلى الان هناك متسع من وقت
لكن إذا كان هناك بعض
من سجنوا في هذا اليوم
و كثيرين آخرين تحرروا
من أمراض أجسادهم
أنه وقت المعجزات
فقد بسط يسوع يده
مطهراً أولئك الذين كانوا
مصابين بأرواح نجسة
فطهرهم و شفيوا جميعهم
أعتقد أنك تركتنى
هنا لأموت جوعاً
لما أخذت وقتاً طويلاً ؟
لقد جاء نبياً جديداً
إلى أورشاليم
أسمه يسوع
أننا بحاجة إلى المزيد
من المقاتلين و قليل من الأنبياء
عدا يوحنا المعمدان
إذا كان هذا الرجل على جانبي
أستطيع أن أيقظ الشعب
و علينا أن نخلص أنفسنا
أنتيباس و الرومان
هذا الرجل أعظم
من يوحنا المعمدان
بأى شكل ؟
لقد تحدثت مع أحد تلاميذه
يسوع هذا
أعلنه يوحنا المعمدان
كالرجل الذى كان ينتظره
أحتاج لنبى لمساعدتي
فى إستمالة الشعب
يمكن أن نقنع هذا الرجل؟
يقول تلميذه أنه يتحدث
فقط عن السلام
السلام؟
لن يكون هناك سلام في أورشاليم
إن لم يتحقق بحد السيف
الطريق غير آمن لك
يجب أن أتحدث
مع هذا الرجل
ماذا ينتفع الانسان
لو ربح العالم كله
و أخيراً خسر نفسه ؟
أ يمكنك تفسير مثل الزارع ؟
الزارع الزرع الجيد
هو ابن الانسان
والحقل هو العالم
نحن غرباء في مدينتك و نبحث
عن شخص يدعى يوحنا المعمدان
يمكنك أن تخبرنا أين نجده ؟
انها شريرة
و يجب رجمها
أرجموها
أنها عاهرة و يجب أن تموت
انها شريرة
و يجب رجمها
أنها عاهرة و يجب أن تموت
أنها زانية
ماذا فعلت هذه المرأة؟
أمسكت فى ذات الفعل
و يجب أن ترجم وفقا للقانون
أنها عاهرة
و يجب أن تموت
يجب رجمها
يجب أن تموت
أنها عاهرة
من كان منكم بلا خطية
فليرمها اولا بحجر
يا امراة اين هم اولئك
المشتكون عليكِ
و لا انا ادينك
اذهبي و لا تخطئي ايضا
إذا كنت تود العثور على يوحنا المعمدان
أنه فى قبو فى البرج المحصن بالقصر
ماذا كانت جريمته ؟
أنه قال الحقيقة
أنه قد يكون الشخص
الذى أنتظرناه
يجب أن أتحدث معه
و باراباس كان
بالقرب من يسوع
الان أستدار و هرب
من الحرس الروماني
تاركاً وراءه رجل مشتت
الذهن يبحث عن إجابات
أ يجرى مع باراباس
مسيا الحرب
أم يسير مع يسوع
مسيا السلام
ماذا هناك ؟
آخر يريد
رؤية يوحنا المعمدان
أرسله بعيداً
أنه لا يذهب
لا أعرف
كيف أبعده بعيداً
أحضره لأراه
السجين يوحنا المعمدان
غير مسموح له بأى زيارة
إذا كنت ترغب في أن ترسل
له رسالة اتركها مع الحرس
أود أن أراه
لماذا؟
جئت لتحريره
و كيف تقترح
خروجه من زنزانته؟
لقد جئت لتحريره
داخل زنزانته
إطلاقه ؟
من وراء الجدران الحجرية؟
أنت حر في الدخول
والخروج كما تريد
و مع ذلك
سجين
لأنك لم تضع ثقتك
إلا فى سيفك
من أنت؟
و من أين أتيت؟
أسمى يسوع
و أتيت من الناصرة
الناصرة؟
لم أكن هناك
لسنوات عديدة
إلا أن وجهك مألوف
ذات مرة جئت إلى بيتنا
وتحدثت إلى والدتي
منزل النجار؟
لسبب ما غير معروف لدى
تفضلت برؤية والدتك مرة من قبل
وسوف أعطيك دقائق
مع السجين ، يوحنا
ولكن تذكر هذا
كما لديك واجب تجاه إلهك
أنا ايضاً نحو الإمبراطور
كسر قانون قيصر
سوف أقابله باجراءات
لا رحمة فيها
إيتشيبيوس
أسمح له بإلقاء
نظرة على المعمدان
يوحنا
باركنى
اسم يسوع
أنتشر عبر المدن
و جاء آخرون و تبعوه
فيليبس وبارثولوماوس
و انضم إليهم آخر
قرب المدينة
خذني معك ، يا معلم
تعال
ما اسمك؟
يهوذا
و أنت ؟
يوحنا
أنه مجنون
انه رجل مجنون
أ أنتِ والدته ؟
نعم ، من أرسلك ؟
قد سافرت من أورشاليم
لأرى أين يقيم
تعالى ، سأريكِ
أنا بمفردى الآن
تعالى شاركينى المائدة
أنا امرأة خاطئة
ستشاركينى مائدتى
وقد فعلت شراً كثيراً
يا أبنتى يعلم الله الشر أنه
موجود فضلا عن الخير
مثلما هناك النور و الظلام
فى بعض الاحيان قد يكون
الشر للصالح لبناء أنفسنا
هل ستكلمى أبنك لأجلى؟
أتشفع لكِ
و لما لا ، قال يسوع
ان كان لانسان مئة
خروف و ضل واحد منها
الا يترك التسعة
و التسعين في البرية
و يذهب لاجل الضال
حتى يجده
و اذا وجده يضعه
على منكبيه فرحا
و يأتي الى بيته
و يدعو الاصدقاء و الجيران
قائلا لهم
افرحوا معي
لاني وجدت خروفي
الضال
لن يكون البحث خارج هذا البيت
إذا لم يكن يريد الله منكِ هذا
تعالى
هيا لتأكلى معى
النبيل بيلاطس البنطي
اليوم بداية ابريل
الرجل يسوع غادر أورشاليم
فى صحبة خمسة من تلاميذه
بطرس وأندراوس
و يوحنا و فيليبس
و ناثنائيل
خارج أسوار المدينة
و قد انضم إليهم
التلميذ السادس
رجل يسمى يهوذا الإسخريوطي
و سافروا  إلى الشمال
اليوم الرابع
من مايو
دخل يسوع و تلاميذه
مدينة كفرناحوم
هناك ، يسوع وضع يده على
مجنون و أخرج منه شيطاناً
فى نفس المساء ، الرجل يسوع
أعاد الحياة لطفل قد مات
معجزتان
في يوم واحد
لكن ، لوسيوس
هذه الأشياء
أ هى حقا صحيحة ؟
لا أعرف
سيدتى
شخصياً لم أشاهد
أية معجزة
مثل هذه الاشياء
لا تحسب معجزات
فقط الحمقى هم الذين
يؤمنون بها أستمر
في يوم
من يونيو
عند مفترق طرق
جابى ضرائب
يدعى متى شاهد يسوع يمر
ترك فورا مهامه
كجامع للضرائب
و انضم ليسوع
و أصبح التلميذ السابع
عاهرة من أورشاليم
اسمها المجدلية
تقيم أيضا
في نفس المنزل
جامعى ضرائب و عاهرات
في يوم من يوليو
يتحدث يسوع إلى حشد أكثر من 5000
شخص عند سفح جبل طابور
بالقرب من بحيرة الجليل
و أورد إلينا أن هناك
سلة كانت تحتوي على
سمكتين و خمسة أرغفة
باركهم يسوع
فشبع هذا الجمع الغفير
لم أسمع مطلقاً
هذا الهراء
يوما ما من شهر يوليو شوهد يسوع
يمشى  على مياه بحيرة طبرية
هذا مثير للسخرية
فى ذات مساء اجتاحت عاصفة
البحيرة مهددة حياة الصيادين
فرفع يسوع ذراعه
أ تهزأ بى لوسيوس؟
العاصفة توقفت و الرياح هدأت
هذا كان التقرير
الذى وصلنا
عندئذ فكر لوسيوس
في الناصرة ، السنوات الطويلة
الأم و الطفل
والمعجزات
فذهب لرؤية
يوحنا المعمدان
لقد عاملوني جيدا
أود أن أطلب طلباً
طامعاً فى دماثة خلقك
أطلب
قبل أن اترك
هذا العالم
أود إرسال رسالة
إلى يسوع
ما هي الرسالة؟
أسأله
انت هو الاتي
ام ننتظر اخر
أ تشك فيه؟
لا أشك فيه
ولكن أود أن أسمع
من شفتيه
أنت دائماً تحملق فيها
أنتِ مريضة بالغيرة
أرقصى لي ، سالومي
سالومي
أشربى قليلاً
من النبيذ
تذوقى هذا
لكى أملأ كأسك
أنا لست عطشى
تعالى و أجلسى بجواري
و سأعطيكِ عرش أمك
لم تعد ملك بما يكفى
سجنت الرجل الذى
لعن أمى فى زنزانة
بينما كان ينبغى
أن يموت منذ شهور
لماذا تركته يعيش؟
كان لي محادثات معه
يوحنا نبي عظيم جداً
أنه رجل مجنون
و أنت خائفا منه
أنا لا أخشى أحد
سالومى أرقصى لى
أنا أمرك بالرقص
وأنا سوف لا أرقص
لا يمكنك أن ترفضى
لي طلب
سوف ترقص
سالومي الآن لنا
أنا ارفض
سالومي ، أتوسل إليكِ
وسوف أقدم لكِ أي شيء تريديه
أي شيء ؟
حتى إذا كان نصف مملكتى
أ تقسم ؟
بحياتي ، بتاجى
و امام حاكم اليهودية
مهما كان الذي تريديه
سوف أعطيه لكِ
حتى إذا كان
عرش أمك
لقد أعطيت كلمة
أنا عبد لكلمتى
و كلمتى هي كلمة ملك
أي شيء أريده ؟
الآن ، سالومي
ماذا تريدين ؟
أريد
على طبق
من فضة
ماذا ؟
ياقوت ؟ الماس ؟ لؤلؤ ؟
أريد رأس
يوحنا المعمدان
أ جننتِ ؟
ما الذي تريديه
برأس رجل ؟
أريد أن ألقى
عليها نظرة
سالومي
أنصتى لي
لدى جواهر مخفية
في هذا القصر
جواهر حتى أمك
لم تراها
مجوهرات بديعة
أحجار كريمة
تتغير ألوانها
و تصير كالثلج
أعطني رأس
يوحنا المعمدان
أو ليكن معلوما
للجميع هنا
أن كلمة الملك
لا قيمة لها
أعطيها ما طلبت
يوحنا المعمدان
بعث برسالة تسألني
انت هو الاتي
ام ننتظر اخر
ردي على يوحنا
هو شهادتكم
اذْهَبَوا وَأَخْبِرَوا يُوحَنَّا
بِمَا تَسْمَعَونِ وَتَنْظُرَونِ
اَلْعُمْيُ يُبْصِرُونَ
وَالْعُرْجُ يَمْشُونَ
وَالْبُرْصُ يُطَهَّرُونَ
وَالصُّمُّ يَسْمَعُونَ
أقول ليوحنا
ماذا كنت تنتظر أن ترى
مَاذَا خَرَجْتُمْ
إِلَى الْبَرِّيَّةِ لِتَنْظُرُوا
أَقَصَبَةً تُحَرِّكُهَا الرِّيحُ؟
لا ، هذا ليس
ما كنت تنتظر
أَإِنْسَاناً لاَبِساً
ثِيَاباً نَاعِمَةً؟
هُوَذَا الَّذِينَ يَلْبَسُونَ الثِّيَابَ
النَّاعِمَةَ هُمْ فِي بُيُوتِ الْمُلُوكِ
لَكِنْ مَاذَا خَرَجْتُمْ لِتَنْظُرُوا؟
أَنَبِيّاً؟
نَعَمْ أَقُولُ لَكُمْ
وَأَفْضَلَ مِنْ نَبِيٍّ
فَإِنَّ هَذَا هُوَ الَّذِي كُتِبَ عَنْهُ
هَا أَنَا أُرْسِلُ أَمَامَ وَجْهِكَ مَلاَكِي
الَّذِي يُهَيِّئُ طَرِيقَكَ قُدَّامَكَ
اَلْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: لَمْ يَقُمْ
بَيْنَ الْمَوْلُودِينَ مِنَ النِّسَاءِ
أَعْظَمُ مِنْ يُوحَنَّا الْمَعْمَدَانِ
فى جميع أنحاء الجليل ، تلاميذ يسوع
يدعون إلى تجمع ليستمعوا إليه
هذا النبي الجديد ، يسوع
يتحدث مثل يوحنا المعمدان
كيف نعرف أنه
ليس نفس الرجل؟
ربما يوحنا قد قام
من الاموات
لماذا فعلت ذلك؟
أنا لست رجل شرير
كنت شريراً
يوم أن سجنته
يوحنا المعمدان
عاد في شكل يسوع
خرافات
أنه ليس صحيحاً
كنت أعرف يوحنا المعمدان
والتقيت بيسوع
و هو ليس نفس الرجل
أمنعه
استدعى جنودك
أقبض عليه
ويبدأ التمرد ؟
روما كلها تريد السلام والضرائب
لا أعتزم أن أقضي بقية حياتي
في هذا البلد البائس
أين يكون هذا التجمع
لوسيوس؟
جبل فى تلال الجليل
أ هناك أي اقتراح ؟
لا ، حتى أسمع
ما يتكلم به الرجل
انتقل إلى هذا
الاجتماع ، لوسيوس
اسمحوا للرجل
أن يتكلم و أنصتوا إليه
إذا نطق بكلمة واحدة
خيانة لروما
عليك أن تتصرف
أقول لكم انه يوحنا
المعمدان و قد بُعث من جديد
وَكَانَ يَسُوعُ يَطُوفُ كُلَّ الْجَلِيلِ يُعَلِّمُ
فِي مَجَامِعِهِمْ وَيَكْرِزُ بِبِشَارَةِ الْمَلَكُوتِ
فَذَاعَ خَبَرُهُ
فِي جَمِيعِ سُورِيَّةَ
فَتَبِعَتْهُ جُمُوعٌ كَثِيرَةٌ
مِنَ الْجَلِيلِ وَالْعَشْرِ الْمُدُنِ ِ
وَأُورُشَلِيمَ وَالْيَهُودِيَّةِ
وَمِنْ عَبْرِ الأُرْدُنّ
أتوا للاستماع اليه
و لكى يشفوا
سيدتى ، المكان ليس
آمن لزوجة بيلاطس
ينبغى أن أسمع
هذا الرجل
أ تبقى معي ، لوسيوس؟
الشعب تجمع
و ينتظر كلمتك
طُوبَى لِلْمَسَاكِينِ بِالرُّوحِ
لأَنَّ لَهُمْ مَلَكُوتَ السَّمَاوَاتِ
طُوبَى لِلْوُدَعَاءِ
لأَنَّهُمْ يَرِثُونَ الأَرْضَ
طُوبَى لِلْجِيَاعِ
وَالْعِطَاشِ إِلَى الْبِرِّ
لأَنَّهُمْ يُشْبَعُونَ
طُوبَى لِلرُّحَمَاءِ
لأَنَّهُمْ يُرْحَمُونَ
طُوبَى لِلْحَزَانَى
لأَنَّهُمْ يَتَعَزَّوْنَ
طُوبَى لِلأَنْقِيَاءِ الْقَلْبِ
لأَنَّهُمْ يُعَايِنُونَ اللَّهَ
طُوبَى لِصَانِعِي السَّلاَمِ
لأَنَّهُمْ أَبْنَاءَ اللَّهِ يُدْعَوْنَ
طُوبَى لِلْمَطْرُودِينَ
مِنْ أَجْلِ الْبِرِّ
لأَنَّ لَهُمْ مَلَكُوتَ السَّمَاوَاتِ
أعطنا علامة من السماء
أثبت لنا من أنت
طُوبَى لَكُمْ إِذَا عَيَّرُوكُمْ
وَقَالُوا عَلَيْكُمْ كُلَّ
كَلِمَةٍ شِرِّيرَةٍ
وَطَرَدُوكُمْ
منْ أَجْلِي كَاذِبِينَ
مَتَى يَأْتِي مَلَكُوتُ اللهِ؟
لاَ يَأْتِي مَلَكُوتُ اللهِ بِمُرَاقَبَةٍ
وَلاَ يَقُولُونَ: هُوَذَا هَهُنَا
أَوْ: هُوَذَا هُنَاكَ
لأَنْ هَا مَلَكُوتُ اللهِ دَاخِلَكُمْ
يَا مُعَلِّمُ
مَاذَا أَعْمَلُ لأَرِثَ
الْحَيَاةَ الأَبَدِيَّةَ؟
مَا هُوَ مَكْتُوبٌ
فِي النَّامُوسِ
تُحِبُّ الرَّبَّ إِلَهَكَ
مِنْ كُلِّ قَلْبِكَ
وَمِنْ كُلِّ نَفْسِكَ
وَمِنْ كُلِّ قُدْرَتِكَ
وَمِنْ كُلِّ فِكْرِكَ
وَقَرِيبَكَ مِثْلَ نَفْسِكَ
اِفْعَلْ هَذَا فَتَحْيَا
وَمَنْ هُوَ قَرِيبِي؟
الَّذِي تصَنَعَ مَعَهُ الرَّحْمَةَ
سوأ عرفته
أم لا تعرفه
هل أنت المسيا ؟
أَنَا هُوَ الرَّاعِي الصَّالِحُ
وَالرَّاعِي الصَّالِحُ يَبْذِلُ
نَفْسَهُ عَنِ الْخِرَافِ
هل تتكلم ضد
ناموس الأنبياء؟
لاَ تَظُنُّوا أَنِّي جِئْتُ لأَنْقُضَ
النَّامُوسَ أَوِ الأَنْبِيَاءَ
مَا جِئْتُ لأَنْقُضَ
بَلْ لِأُكَمِّلَ
أَقُولُ لَكُمْ
أَحِبُّوا أَعْدَاءَكُمْ
بَارِكُوا لاَعِنِيكُمْ
أَحْسِنُوا إِلَى مُبْغِضِيكُمْ وَصَلُّوا لأَجْلِ
الَّذِينَ يُسِيئُونَ إِلَيْكُمْ وَيَطْرُدُونَكُمْ
لأَنَّهُ إِنْ أَحْبَبْتُمُ الَّذِينَ يُحِبُّونَكُمْ
فَأَيُّ أَجْرٍ لَكُمْ؟
إذا كنت رجل صالح
لِمَاذَا تأْكُلُ
مَعَ الْعَشَّارِينَ وَالْخُطَاةِ؟
لاَ يَحْتَاجُ الأَصِحَّاءُ
إِلَى طَبِيبٍ بَلِ الْمَرْضَى
لأَنِّي لَمْ آتِ لأَدْعُوَ أَبْرَاراً
بَلْ خُطَاةً إِلَى التَّوْبَةِ
أنا جابيا للضرائب
أتعبد في الهيكل كل يوم
ومع ذلك الناس يكرهونى ويحتقرونى
ماذا يمكنني أن أفعل؟
لاَ يَقْدِرُ أَحَدٌ
أَنْ يَخْدِمَ سَيِّدَيْنِ
لأَنَّهُ إِمَّا أَنْ يُبْغِضَ
الْوَاحِدَ وَيُحِبَّ الآخَرَ
أَوْ يُلاَزِمَ الْوَاحِدَ
وَيَحْتَقِرَ الآخَرَ
لاَ تَقْدِرُونَ أَنْ تَخْدِمُوا
اللَّهَ وَالْمَالَ
لِذَلِكَ أَقُولُ لَكُمْ
لاَ تَهْتَمُّوا لِحَيَاتِكُمْ
بِمَا تَأْكُلُونَ وَبِمَا تَشْرَبُونَ
وَلاَ لأَجْسَادِكُمْ
بِمَا تَلْبَسُونَ
أَلَيْسَتِ الْحَيَاةُ أَفْضَلَ
مِنَ الطَّعَامِ
وَالْجَسَدُ أَفْضَلَ
مِنَ اللِّبَاسِ؟
اُنْظُرُوا إِلَى طُيُورِ السَّمَاءِ
إِنَّهَا لاَ تَزْرَعُ وَلاَ تَحْصُدُ
وَلاَ تَجْمَعُ إِلَى مَخَازِنَ
وَأَبُوكُمُ السَّمَاوِيُّ يَقُوتُهَا
أَلَسْتُمْ أَنْتُمْ بِالْحَرِيِّ
أَفْضَلَ مِنْهَا؟
تَأَمَّلُوا زَنَابِقَ الْحَقْلِ
كَيْفَ تَنْمُو
لاَ تَتْعَبُ وَلاَ تَغْزِلُ وَلَكِنْ أَقُولُ لَكُمْ إِنَّهُ وَلاَ سُلَيْمَانُ
فِي كُلِّ مَجْدِهِ كَانَ يَلْبَسُ كَوَاحِدَةٍ مِنْهَا
وَمَنْ مِنْكُمْ إِذَا اهْتَمَّ
يَقْدِرُ أَنْ يَزِيدَ عَلَى قَامَتِهِ
ذِرَاعاً وَاحِدَةً؟
أنا وزوجتي نؤمن بك
لكننا فقراء
و ليس لنا أن نعطي
كيف يمكن أن نظهر لك إيماننا؟
لديك ، ما قلت
إيمانك
تَعَالَوْا إِلَيَّ يَا جَمِيعَ الْمُتْعَبِينَ
وَالثَّقِيلِي الأَحْمَالِ
وَأَنَا أُرِيحُكُمْ
أيها المعلم الصالح
يا معلم ، أؤمن أنك المسيا
كيف يمكن لى أن أخدمك ؟
أَنَّ ابْنَ الإِنْسَانِ لَمْ يَأْتِ
لِيُخْدَمَ بَلْ لِيَخْدِمَ
مَنْ أَرَادَ أَنْ يَكُونَ فِيكُمْ
عَظِيماً فَلْيَكُنْ لَكُمْ خَادِماً
وَمَنْ أَرَادَ أَنْ يَكُونَ فِيكُمْ
أَوَّلاً فَلْيَكُنْ لَكُمْ عَبْداً
لقد سمعنا أصوات
لأنبياء كذبة من قبل
كيف نعرف
أنك غير مرسل من الشيطان ؟
كُلُّ مَمْلَكَةٍ مُنْقَسِمَةٍ عَلَى ذَاتِهَا تُخْرَبُ
وَكُلُّ مَدِينَةٍ أَوْ بَيْتٍ مُنْقَسِمٍ عَلَى ذَاتِهِ لاَ يَثْبُتُ
فَإِنْ كَانَ الشَّيْطَانُ يُخْرِجُ الشَّيْطَانَ
فَقَدِ انْقَسَمَ عَلَى ذَاتِهِ
فَكَيْفَ تَثْبُتُ مَمْلَكَتُهُ؟
أرى أمامى إنسان
من لحم و دم
لماذا تجعل
من نفسك أبن الله ؟
لأَنَّ الأَعْمَالَ الَّتِي أَعْطَانِي
الآبُ لِأُكَمِّلَهَا هَذِهِ الأَعْمَالُ
بِعَيْنِهَا الَّتِي أَنَا أَعْمَلُهَا هِيَ
تَشْهَدُ لِي أَنَّ الآبَ قَدْ أَرْسَلَنِي
أمنوا بالاعمال
التى افعلها
إذا كنت تستطيع أن تصنع المعجزات
أدعو الله أن يرسل ملائكته
لتدمير الرومان
وتحرير شعبنا من العبودية
لاَ تُجَرِّبِ الرَّبَّ إِلَهَكَ
الرومان هم غزاة
للتغلب عليهم تجعل نفسك
لا تختلف عنهم
أيها المعلم
ما هو الإيمان؟
لَوْ كَانَ لَكُمْ إِيمَانٌ
مِثْلُ حَبَّةِ خَرْدَلٍ
لَكُنْتُمْ تَقُولُونَ
لِهَذَا الْجَبَلِ: انْتَقِلْ
مِنْ هُنَا إِلَى هُنَاكَ فَيَنْتَقِلُ
لا شيء مستحيل
كيف يكون الحكم متجاوز ؟
لاَ تَدِينُوا لِكَيْ لاَ تُدَانُوا
لأَنَّكُمْ بِالدَّيْنُونَةِ الَّتِي
بِهَا تَدِينُونَ تُدَانُونَ
وَلِمَاذَا تَنْظُرُ الْقَذَى
الَّذِي فِي عَيْنِ أَخِيكَ
وَأَمَّا الْخَشَبَةُ الَّتِي فِي
عَيْنِكَ فَلاَ تَفْطَنُ لَهَا؟
أَمْ كَيْفَ تَقُولُ لأَخِيكَ: دَعْنِي أُخْرِجِ الْقَذَى
مِنْ عَيْنِكَ وَهَا الْخَشَبَةُ فِي عَيْنِكَ
يَا مُرَائِي أَخْرِجْ أَوَّلاً الْخَشَبَةَ مِنْ عَيْنِكَ وَحِينَئِذٍ
تُبْصِرُ جَيِّداً أَنْ تُخْرِجَ الْقَذَى مِنْ عَيْنِ أَخِيكَ
لاَ تُعْطُوا الْمُقَدَّسَ لِلْكِلاَبِ
وَلاَ تَطْرَحُوا دُرَرَكُمْ قُدَّامَ الْخَنَازِيرِ
لِئَلَّا تَدُوسَهَا بِأَرْجُلِهَا
وَتَلْتَفِتَ فَتُمَزِّقَكُمْ
اسْأَلُوا تُعْطَوْا
اطْلُبُوا تَجِدُوا
اقْرَعُوا يُفْتَحْ لَكُمْ
لأَنَّ كُلَّ مَنْ يَسْأَلُ يَأْخُذُ
وَمَنْ يَطْلُبُ يَجِدُ
وَمَنْ يَقْرَعُ يُفْتَحُ لَهُ
أَمْ أَيُّ إِنْسَانٍ مِنْكُمْ
إِذَا سَأَلَهُ ابْنُهُ خُبْزاً
يُعْطِيهِ حَجَراً؟
وَإِنْ سَأَلَهُ سَمَكَةً
يُعْطِيهِ حَيَّةً؟
فَإِنْ كُنْتُمْ وَأَنْتُمْ أَشْرَارٌ
تَعْرِفُونَ أَنْ تُعْطُوا
أَوْلاَدَكُمْ عَطَايَا جَيِّدَةً
فَكَمْ بِالْحَرِيِّ أَبُوكُمُ الَّذِي
فِي السَّمَاوَاتِ
يَهَبُ خَيْرَاتٍ لِلَّذِينَ يَسْأَلُونَهُ
فَكُلُّ مَا تُرِيدُونَ أَنْ يَفْعَلَ النَّاسُ
بِكُمُ افْعَلُوا هَكَذَا أَنْتُمْ أَيْضاً بِهِمْ
لأَنَّ هَذَا هُوَ النَّامُوسُ وَالأَنْبِيَاءُ
علمنا الصلاة
أَبَانَا الَّذِي فِي السَّمَاوَاتِ
لِيَتَقَدَّسِ اسْمُكَ
لِيَأْتِ مَلَكُوتُكَ
لِتَكُنْ مَشِيئَتُكَ كَمَا فِي السَّمَاءِ
كَذَلِكَ عَلَى الأَرْضِ
خُبْزَنَا كَفَافَنَا أَعْطِنَا الْيَوْمَ
وَاغْفِرْ لَنَا ذُنُوبَنَا
كَمَا نَغْفِرُ نَحْنُ أَيْضاً
لِلْمُذْنِبِينَ إِلَيْنَا
وَلاَ تُدْخِلْنَا فِي تَجْرِبَةٍ
لَكِنْ نَجِّنَا مِنَ الشِّرِّيرِ
لأَنَّ لَكَ الْمُلْكَ
وَالْقُوَّةَ وَالْمَجْدَ
إِلَى الأَبَدِ
آمِينَ
مجرد كلمات
المعلم يدعوك
صديقك واحد من هولاء
الذين لا يفهمون
ماذا قال الرجل؟
تكلم عن السلام
المحبة
الاخاء
هذا كل شئ ؟
كل شئ
ما المشكلة؟
كيف يبدو
وجه لوسيوس
كان في رحلة طويلة
و يبدو متعباً
الموضوع أكثر
من التعب
ليلة طيبة
قيافا
هل تؤمن به ؟
نعم
مخلصون نصبوا
أنفسهم مثل يسوع
يمكن أن يثيروا الشعب
ضد الرومان
لكنه رجل صالح
أنت مخدوع ، نيقوديموس
صالح أو سيئ
أنه يشكل تهديدا
يمكن لبيلاطس أن يستخدم
يسوع و أتباعه حجة
لمذبحة شعبنا
ماذا تنوى القيام به ، قيافا؟
في الوقت الحاضر
سأنتظر
ثُمَّ دَعَا يسوع
تَلاَمِيذَهُ الاِثْنَيْ عَشَرَ
و سماهم رسل
قائلا لهم اذْهَبُوا إِلَى خِرَافِ
بَيْتِ إِسْرَائِيلَ الضَّالَّةِ
سِمْعَانُ الَّذِي يُقَالُ
لَهُ بُطْرُسُ وَأَنْدَرَاوُسُ
يَعْقُوبُ بْنُ زَبْدِي
وَيُوحَنَّا أَخُوهُ
فِيلُبُّسُ وَبَرْثُولَمَاوُسُ
تُومَا وَمَتَّى الْعَشَّارُ
يَعْقُوبُ بْنُ حَلْفَى
وَلَبَّاوُسُ الْمُلَقَّبُ تَدَّاوُسَ.
سِمْعَانُ الْقَانَوِيُّ
وَيَهُوذَا الإِسْخَرْيُوطِيُّ
لم يكن أى من التلاميذ
ذو خبرة تعليمية
أو معلمى للحقائق العظيمة
و لا أغنياء أو ذوات سلطة
فقط يعرفون بحر الجليل بمياهه
و شواطئه و الحقول من حوله
حتى معرفة كهذه كانت
متواضعة لكنها ذات قيمة
كانوا أنقياء القلب
لكن يحتاجون خبرة تعليمية
رأى يسوع تلاميذه
و قد أختلط عليهم الامر
بين الشك ، الرهبة من
المعجزات و الايمان به
فمازالوا يتساءلون
لماذا المسيح
لا يأتى بجيوش معجزية
لتحرير اليهودية
هل المحبة و الأخاء
هى أسلحة ضد روما ؟
التلاميذ مثل بقية الشعب
كانوا مهتمين بالموعظة
التى كانت على الجبل
جاءوا باحثين عن
الزلازل والزوابع
و كلمة يسوع التى ستسدد
ضربة للسماوات
و تسقط السيوف النارية
فى إيديهم المرفوعة
و تلقى بعربات
قيصر فى البحر
ثم كانت مهمة يسوع
ليحفظ تلاميذه
من المدن التى تشكك فيهم
و إعطائهم حكمة جديدة داخلهم
لتطهر أنفسهم كما الماء
و جعلهم رجال الله
علمهم السلام و المحبة
و مرت الايام و أوشك
الدرس على الانتهاء
و أولئك الذين ساعدناهم
كيف يردوا لنا المعروف
مَجَّاناً أَخَذْتُمْ
مَجَّاناً أَعْطُوا
لاَ تَقْتَنُوا ذَهَباً وَ لاَ فِضَّةً
وَ لاَ نُحَاساً فِي مَنَاطِقِكُمْ
وَ لاَ مِزْوَداً لِلطَّرِيقِ
أَنَت ترْسِلُنا كَغَنَمٍ
فِي وَسَطِ ذِئَابٍ
فَكُونُوا حُكَمَاءَ كَالْحَيَّاتِ
وَ بُسَطَاءَ كَالْحَمَامِ
و في الوقت المعين
سوف انضم إليكم في أورشاليم
باركهم وَ أَرْسَلَهُمُ
اثْنَيْنِ اثْنَيْنِ أَمَامَ وَجْهِهِ
إِلَى كُلِّ مَدِينَةٍ وَمَوْضِعٍ وَاشْفُوا الْمَرْضَى الَّذِينَ فِيهَا
وَقُولُوا لَهُمْ: قَدِ اقْتَرَبَ مِنْكُمْ مَلَكُوتُ اللهِ
هَا أَنَا أُعْطِيكُمْ سُلْطَاناً لِتَدُوسُوا الْحَيَّاتِ
وَالْعَقَارِبَ وَكُلَّ قُوَّةِ الْعَدُّوِ وَلاَ يَضُرُّكُمْ شَيْءٌ
نعم ، هناك صدأ
والماء ساخن جداً
هذا لا يعني سوى شيء واحد
شخص ما يطرق الحديد لصنع أسلحة
الحدادون المرخص لهم لعمل ذلك
في الطرف الغربي من المدينة
هذه المياه تأتى من قبو تحت
الأرض في الطرف الشرقي
أيمكنك تحديد
موقع هذا القبو ؟
الجهة الشرقية
مكان موحش من الأقبية
لا يمكن أن نجد شئ
لا يجب أن تقتل
هذا الرجل
يجب أن تحافظ
عليه للاستفسار
استمر ، أصنع مزيد من الأسلحة
لقتل المزيد من الناس
و هذا ما أعتزمه
ولكن حين يبرد
المعدن ، فكر
رأيت يسوع ، سمعت كلامه
أنه يتحدث فقط عن السلام
أنا نار و هو ماء
كيف يمكن أن نجتمع ؟
يوم بعد السبت المقبل
يأتي يسوع هنا للانضمام إلى تلاميذه
هنا ، في أورشاليم؟
في أورشاليم
ليعظ في الهيكل الكبير
ستجتمع هذه الحشود
و الرومان لن تجرؤوا  على لمسهم
ثم ، باراباس
هذا هو الوقت المناسب
حرك رجالك ليقفوا إلى جانب يسوع
و لكن تبقى سيوفهم فى أغمادها
أستعرض القوة
و لكن فى هدوء
اسمحوا ليسوع
أن يتكلم
و عندما تجتاح رسالته
للسلام المدينة
أدع الشعب ليعلن
أنه ملك اليهود
كيف يمكن أن يرفض؟
إذا كان يستطيع تحرير
اليهود دون إراقة دماء
فهو يستحق التاج
أنا سوف أصنع التاج بنفسي
و أضعه على جبينه
ستقف إلى جانبه
في الهيكل ، أليس كذلك ؟
وسوف تمنحه وقتاً
طويلاً  للتحدث ؟
نعم
ذلك سيكون
يوماً يٌذكر
سيكون يوم مشهود
باراباس
أحلام يهوذا
و كل الحالمون حمقى
هذه هي الساعة التي انتظرناها
نعم
يأتي يسوع إلى الهيكل
فيجلب لنا جمهورنا
سنستعيرهم
و ننشرهم عبر
الطرق إلى القلعة
و بهذه الطريقة
رجالك سيقتحموا البوابات
نعم
و أنت إينوك ، ستخترق الجدار الشمالي
حسناً
أنا ، شخصيا ، سأقوم بتوسيع
الانتشار على الجدار إلى الجنوب
بسرعة نفعل هذا  ، ثم نرجع
الحشد مرة أخرى إلى يسوع
هل هذا عادل أم لا ؟
نعم ، عادل
لا أحد سوى باراباس
سيجرب مثل هذا الشيء
تتكلم مع باراباس بإحترام؟
احترم دائماً العدو
رجال مثل لوسيوس
يحافظون على الإمبراطورية
جولة عملك في أورشاليم
انتهت قبل سنوات ، لوسيوس
لماذا تبقى هنا ؟
أين اذهب ؟
لكن روما رائعة
يبدو أن لى موهبة
بقاء الحروب الصغيرة
السياسة و المجتمع الرائع
من شأنه أن يدمرنى
شخصيا ، أظن أنك وجدت
آلهاتنا الرومانية قاسية جداً
أتنتظرون قدوم
المسيح ؟
أن تؤمن بالمسيح
يجب أن تؤمن بالله
ما شاهدته في سنواتى في الأرض
دليل بالنسبة لي أنه ليس هناك اله
كم عدد اتباعه ؟
من؟ الله؟ يسوع؟
أو باراباس؟
باراباس
كم عدد اليهود المتزمرين
في أورشاليم ؟
هل هناك إمكانية أن يصطدم
أتباع يسوع و باراباس
بالقوات
نعم
أين يمكن أن يحدث؟
بما أننا هنا
إذن هنا
و منذ أشهر عديدة
عظة يسوع فى اليهودية
أغضبت الكتبة
و الفريسيين
الذين فكروا فى قتله
و معرفة ما يحدث
جاء المسيح لقضاء
بعض الوقت مع أمه
البركة لهذا البيت
مرحبا ، بطرس ، يوحنا
قد فعلنا كل ما طلبته
لقد حان الوقت لنترك أورشاليم
الكرسى سينتظر
حتى أعود
الكرسى لن يُصلح أبداً
أنا سأذهب معك
الآن "عيد الفصح اليهودي" اقترب
العديد خرج إلى أورشاليم
لتطهير أنفسهم
أنه سيأتي
و يأتي يسوع، من جثيمانى
و جبل الزيتون
دخل أورشاليم في ذلك
اليوم ليعظ في الهيكل
هيكل اليهودية
كلماته كان لها
صدى فى طبريا
و السامرية و قيصارية
من هنا يمكنه التحدث إلى العالم
إذا كان العالم يستمع
الأمواج لا تزال
كما أعدت المدينة
لذبح حمل عيد الفصح
رجال باراباس
خططت لاحتفالات غريبة
جاهزة لتضحيات رهيبة
و دخل يسوع إلى الهيكل
و الابواب الكبيرة
أغلقت على حشد واحد
و كان في الداخل سلام
بينما فى الخارج
كان البحر يموج
لا يتكلم اللسان
بالسلام بل بالسيف
فلتعش اليهودية
اليهودية
تعالوا
ارجعوا
الآن
هيا
ساعدني
سوف لا نقوم
ابدأ مرة أخرى
مجد اليهودية أنتهى
الرومان كانوا يتربصون لنا
ليس لدينا أي فرصة
الكثير منا قتل
مقابل لا شيء
يجب أن نهرب
إلى البرية و نختفى
أنتم الذين أخبرتم باراباس أن
المعلم الجديد سيرشدنا إلى الطريق
أنه لم يفعل شيئا
سوى الصلاة في الهيكل
سيساعدنا
كيف سيساعدنا ؟
لديه قوة لصنع المعجزات
لا يستخدم قوته
إلا فى شفاء المرضى
يمكنه استدعاء ملائكة
لتدمير قصر بيلاطس البنطى
أنه يعظ ضد العنف
يمكنه بنظرة أن يهز أسس
قصر هيرودس أنتيباس
و يسقط جدرانه
على رأس الطاغية
لم يفعل هذه الأشياء من قبل
لماذا سيتغير الآن ؟
سأضطره لفعل هذا
ليس معنا
بمجرد أنه يشعر
أن السيف الروماني في حلقه
سيضربهم بموجة
من جيش واحد
و جاءت الآن أيام
الفطير
و يسوع
يعلم أنها الساعات
الاخيرة له على الارض
أرسل لإعداد
وليمة عيد الفصح
و هناك ، مرة أخيرة
وقف بين تلاميذه
الاثنى عشر و جمعهم حوله
المجد لك أيها الرب
الاله ملك الكون
الذى دعانا لنأكل
الأعشاب المرة
إِنَّ وَاحِداً مِنْكُمْ سَيُسَلِّمُنِي
مَا أَنْتَ تَعْمَلُهُ فَاعْمَلْهُ
بِأَكْثَرِ سُرْعَةٍ
أَنَا مَعَكُمْ زَمَاناً قَلِيلاً بَعْدُ
يَا سَيِّدُ إِلَى أَيْنَ تَذْهَبُ؟
حَيْثُ أَذْهَبُ لاَ تَقْدِرُ الآنَ
أَنْ تَتْبَعَنِي وَلَكِنَّكَ سَتَتْبَعُنِي أَخِيراً
سوف نتبعك
إلى أقصى الأرض
كُلُّكُمْ تَشُكُّونَ فِيَّ فِي هَذِهِ اللَّيْلَةِ لأَنَّهُ مَكْتُوبٌ
أَنِّي أَضْرِبُ الرَّاعِيَ فَتَتَبَدَّدُ خِرَافُ الرَّعِيَّةِ
مستحيلاً
وَ إِنْ شَكَّ فِيكَ الْجَمِيعُ
فَأَنَا لاَ أَشُكُّ أَبَداً
إِنَّكَ فِي هَذِهِ اللَّيْلَةِ قَبْلَ
أَنْ يَصِيحَ دِيكٌ
تُنْكِرُنِي ثَلاَثَ مَرَّاتٍ
ابدأ
لا نتركك ابداً
وَصِيَّتى الاخيرةً
أَنْ تُحِبُّوا بَعْضُكُمْ بَعْضاً. كَمَا أَحْبَبْتُكُمْ أَنَا
تُحِبُّونَ أَنْتُمْ أَيْضاً بَعْضُكُمْ بَعْضاً.
لَيْسَ لأَحَدٍ حُبٌّ أَعْظَمُ مِنْ هَذَا
أَنْ يَضَعَ أَحَدٌ نَفْسَهُ لأَجْلِ أَحِبَّائِهِ
و عندما أذهب
أَنْتُمْ سَتَحْزَنُونَ
وَلَكِنَّ حُزْنَكُمْ يَتَحَوَّلُ إِلَى فَرَحٍ
اَلْمَرْأَةُ وَهِيَ تَلِدُ تَحْزَنُ
لأَنَّ سَاعَتَهَا قَدْ جَاءَتْ
وَلَكِنْ مَتَى وَلَدَتِ الطِّفْلَ
لاَ تَعُودُ تَذْكُرُ الشِّدَّةَ
لأَنَّهُ قَدْ وُلِدَ إِنْسَانٌ
فِي الْعَالَمِ
وَلَكِنِّي سَأَرَاكُمْ
أَيْضاً فَتَفْرَحُ قُلُوبُكُمْ
وَلاَ يَنْزِعُ أَحَدٌ
فَرَحَكُمْ مِنْكُمْ
لان لديكم إيمان
تؤمنون بى
و بالذى أرسلنى
المجد لك أيها الرب
الاله ملك الكون
الذى أحضر لنا
الخبز من الارض
خُذُوا
كُلُوا
هَذَا هُوَ جَسَدِي
اِصْنَعُوا هَذَا لِذِكْرِي
المجد لك أيها الرب
الاله ملك الكون
الذى خلق
ثمرة الكروم
اشْرَبُوا
لأَنَّ هَذَا هُوَ دَمِي الَّذِي لِلْعَهْدِ
الْجَدِيدِ الَّذِي يُسْفَكُ
مِنْ أَجْلِ كَثِيرِينَ
لِمَغْفِرَةِ الْخَطَايَا
أريد أن أرى قيافا رئيس الكهنة
الوقت متأخر
أنه يعلم بالموعد
ذهب يهوذا الإسخريوطي
فى طريقه
لخيانة يسوع
إلى رئيس الكهنة
ليقول كيف أن
يسوع و باراباس
كانا اليد اليمنى
و اليسرى لنفس الجسد
هكذا اعتقد يهوذا
أنه يختبر و يثبت للابد
القوة الالهية للمسيح
ثم خرج يسوع
إلى جبل الزيتون
فى حديقة تسمى
بستان جثسيمانى
بانتظار ليلة داكنة
السواد قادمة
و بعدها أيام أصعب
للمحاكمة ثم الموت
راقبوا و صلوا
لماذا يجب أن ننتظر؟
ماذا يمكن أن أقول؟
أبتاه أحفظنى
من هذه الساعة
لهذا السبب بالذات
أنا قادم إلى هذه الساعة
أبتاه
كل شئ مستطاع لديك
إِنْ أَمْكَنَ فَلْتَعْبُرْ
عَنِّي هَذِهِ الْكَأْسُ
وَلَكِنْ
لَيْسَ كَمَا أُرِيدُ أَنَا
بَلْ كَمَا تُرِيدُ أَنْتَ
كنت مع يسوع
أنتِ على خطأ أيتها المرأة
أنا لا أعرف ذلك الرجل
أنت واحد من التلاميذ؟
لا
أنا لا
إلى متى سيكون يسوع هناك؟
لا أعرف
أنت من تلاميذه
رأيتك في بستان الزيتون
لا ، أنا لم أكن
في بستان الزيتون
أقسم أنك كنت
مع هذا الرجل
لا أعرف
ما تتحدث عنه
أنا لست تابعا
لهذا الرجل
تم استجوابك
من قيافا
لقد أدانك في تهمتين
التجديف و العصيان
هذه المحكمة غير معنية
بتهمة التجديف
لكن تهمة التحريض
على الفتنة جريمة كبرى
قواعد القانون الرومانى
يجب ان تسود
بيلاطس البنطي
حاكم اليهودية
باسم طيباريوس إمبراطور روما
سنحكم فى هذه القضية
بغض النظر عن ما قمت به
حتى هذه اللحظة
لا يهم ما يتهمونك به الآخرين
أنا فقط لى سلطة
الصلب أم الجلد
أو أطلق صراحك
هذا يتوقف عليك
هل تفهم؟
أنا أعرض عليك فرصة
للدفاع عن نفسك
الصمت ليس
فى صالحك أنه ضدك
اعرض عليك الآن
فرصة ثانية
بسبب استمرار
الصمت العنيد للمتهم
تعين المحكمة كاتانوس
لوسيوس محامي الدفاع
و أود التأكيد على
أن المتهم ليس دون تمثيل
لا يمكننى الدفاع عنك
إلا إذا وثقت فى
هل المتهم لديه رغبة
في التحاور مع دفاعه؟
ستبدأ المحاكمة
لمصلحة المتهم
أن يقدر خطورة حالته
أرجو إعادة التهمة
الموجهة إليه
المتهم يدعى أنه قائد
مرسل لشعبه من عند إلاههم
لتحرير الامة العبرية
لم يتهم
لا بالفعل و لا بالقول
بالطعن فى سلطة
قضاء روما
خلال السنوات
الثلاث الماضية
كرر المتهم افعاله و أقواله
مما سبب إرتباك للشعب
أيضاً أدعى انه ملك
و نشر رسالته
و أن مملكته
فوق السلطة الرومانية
تحدث فقط
عن مملكة الله
لم يحاول أبداً إغتصاب
إختصاصات السلطة الرومانية
لا تقسيم
للسلطة في اليهودية
رئيس واحد فقط للامة
و أكرر
سيدى
أنه أدعى أن مهمته
إلهية على الارض
و لا يتحدى السلطة الرومانية
كما أن حدوث المعجزات
ليس من اختصاص هذه المحكمة
المتهم لا يقف امام المحاكمة
لأداء المعجزات
لكن لإقامة مملكة
محامي الدفاع
سأقصر حجته فى هذه المسألة
التهمة مشكلة دنيوية
بالمعاهدة مع اليهودية
تلتزم روما نفسها
بعدم التدخل
فى الشئون الدينية
المحكمة تدرك تماما
هذه الأدلة
و تدرك أيضا المحكمة
الاجتماعات الغير مشروعة
بشأن موعظته
على الجبل
كنت حاضرا
في تلك الموعظة
و قدمت إلى المحكمة
تقرير عن تصريحاته
لم يتكلم كلمة واحدة
حرض فيها على العنف
على العكس من ذلك
تكلم فقط عن السلام
المحكمة أيضا قرأت
تقرير الموعظة
المتهم نصح الناس بترك
ممتلكاتهم و يتبعوه
كيف يمكن لروما أن تفرض ضرائب
على الناس إذا كانت تتبع تعاليمه ؟
ينبغي إذن أن تخفض هذه التهمة
إلى تهرب من الضرائب
الاتهام يعاد قرأته
أَأَنْتَ مَلِكُ الْيَهُودِ؟
أَنْتَ تَقُولُ
مَمْلَكَتِي لَيْسَتْ
مِنْ هَذَا الْعَالَمِ
أَفَأَنْتَ إِذاً مَلِكٌ؟
أَنْتَ تَقُولُ إِنِّي مَلِكٌ. لِهَذَا قَدْ وُلِدْتُ أَنَا
وَلِهَذَا قَدْ أَتَيْتُ إِلَى الْعَالَمِ لأَشْهَدَ لِلْحَقِّ
كُلُّ مَنْ هُوَ مِنَ الْحَقِّ
يَسْمَعُ صَوْتِي
مَا هُوَ الْحَقُّ؟
كل من يسمع كلامى
يعرف الحق
الناس تختلف
و يختلف شعورها
لا يمكن أن يكون هناك
أكثر من حق؟
و ثمة حقيقة واحدة فقط
وهو مكتوب في الوصايا
"تكون صادقاً إلى الله"
سيدى المحكمة تنحرف عن المسألة
الحق ليس متهماً في المحاكمة هنا
لكن رجلاً يدعى يسوع
من الناصرة
الناصرة
أ أنت جليلى ؟
في هذه الحالة
هيرودس أنتيباس يختص به
أنه عاد لتوه
إلى أورشاليم
إرسل هذا الرجل
إلى أنتيباس هيرودس للحكم
إذا سمح لى سيدى أنتيباس
هيرودس يضطهد هذا الرجل
لا يمكن أن تكون
محاكمة عادلة هناك
أنه أمر من هذه المحكمة
و مهما كانت المحاكمة ، سترضى قيصر
هل أنت يوحنا المعمدان
بعد أن عاد إلى الحياة؟
أ لا ترى أنه ليس
يوحنا المعمدان؟
دعه يتحدث
عن نفسه
لقد سمعت أنك صانع
عظيم للمعجزات
و سأكون سعيداً جداً لمشاهدة
تجربة بسيطة لقوتك المعجزية
هنا إناء
من الفخار
اناء صغير
حوله إلى ذهب
بالتأكيد هذا ليس إنجازا
كبيرا لرجل بمثل قوتك
مصنوعة من الطين
لعل ذلك أصعب
بالنسبة لك
أ يمكننى أن أطلب
شئ أبسط ؟
أجعل الدنيا ترعد
أنه أمر سهل لمسيح
لا أسمع شئ
يبدو أن صانع المعجزات
العظيم فقد لمسته
لا تدع أحد يقول أن هيرودس
لا يعرف كيف يستقبل الملوك
يا جمع
لا يبدو مثل ملك؟
خذه إلى بيلاطس
قل له أن هيرودس
لم يسر بأدائه
إجلدوه ، أقطعوا لسانه
إرغموه على الاعتراف
بماذا تريد منه
أن يعترف ، بيلاطس؟
بالتآمر
ما هي المؤامرة؟
المعجزات
وما هي جريمته
فى هذا ؟
هو مختلف و يرفض
أن يتصرف مثل الآخرين
بيلاطس
استطاع التأثير على ابنة
قيصر ، إذن هو خطير
ماذا تريد؟
ينبغي على الملك
ارتداء تاج
ليت الشمس
تغرب سريعاً
لما ؟
يبدأ عيد الفصح
عند الغروب
و بذلك لا يصلبوننا
خلال الأيام المقدسة
سوف تؤجل يوم
كيف تشعر و أنت على وشك
الموت ، باراباس؟
أعترض على الصحبة معك
التى أوشك أن افقدها
نحن فقط لصوص
أنت قاتل
نحن الذين يجب
أن نعترض على صحبتك
دعه يتكلم
لى شرف أن تمنحنى
زيارة أخيرة
أ تعرف الرجل المدعو
يسوع ، الذى من الناصرة ؟
أعرفه
هل هو يستحق
أن يموت؟
ليس أكثر منى
أ تقارن نفسك به ؟
نسعى كلانا
لنفس الشيء
الحرية
فقط أساليبنا تختلف
الحرية التى تحدث بشأنها
ليست هى التى قتلت أنت من أجلها
متى ينفذ الحكم
فى يسوع ؟
أنه يحمل صليبه الان
لماذا تخبرني بكل هذا ؟
لماذا لا تأخذنى معه ؟
أذهب أنت حر
أن يسوع سيموت
بدلاً منك
يتم تحرير أحد السجناء
في هذا الوقت من كل عام
بيلاطس عرض
على الغوغاء اختياراً
أنا ؟
اختارونى ؟
أتباعك هتفوا لك
أنظر إلى الذى
سيموت نيابة عنك
أنت
خذ الصليب
لا تبكن علىّ
ذلك الرجل
سيموت عوضاً عنى
لماذا ينبغي
أن يفعل ذلك؟
أنا لم أفعل
أي شيء لاجله
يَا أَبَتَاهُ اغْفِرْ لَهُمْ لأَنَّهُمْ
لاَ يَعْلَمُونَ مَاذَا يَفْعَلُونَ
إِنْ كُنْتَ أَنْتَ الْمَسِيحَ
فخَلِّصْ نَفْسَكَ وَإِيَّانَا
أَوَلاَ أَنْتَ تَخَافُ اللهَ إِذْ أَنْتَ
تَحْتَ هَذَا الْحُكْمِ بِعَيْنِهِ؟
أَمَّا نَحْنُ فَبِعَدْلٍ لأَنَّنَا نَنَالُ
اسْتِحْقَاقَ مَا فَعَلْنَا
وَأَمَّا هَذَا فَلَمْ يَفْعَلْ
شَيْئاً لَيْسَ فِي مَحَلِّهِ
اذْكُرْنِي يَا رَبُّ مَتَى
جِئْتَ فِي مَلَكُوتِكَ
الْحَقَّ أَقُولُ لَكَ
إِنَّكَ الْيَوْمَ تَكُونُ مَعِي
فِي الْفِرْدَوْسِ
يَا امْرَأَةُ
هُوَذَا ابْنُكِ
إلهي
إلهى ، لماذا تركتنى
قَدْ أُكْمِلَ
يَا أَبَتَاهُ
فِي يَدَيْكَ
أَسْتَوْدِعُ رُوحِي
أنه حقا المسيح
أخذوا جسد يسوع
بإذن من بيلاطس
وَكَانَ فِي الْمَوْضِعِ
الَّذِي صُلِبَ فِيهِ بُسْتَانٌ
وَفِي الْبُسْتَانِ قَبْرٌ جَدِيدٌ
لَمْ يُوضَعْ فِيهِ أَحَدٌ قَطُّ
فَهُنَاكَ وَضَعَوا يَسُوعَ
يا سيد
إِنَّهُمْ أَخَذُوا سَيِّدِي
وَلَسْتُ أَعْلَمُ أَيْنَ وَضَعُوهُ
يَا امْرَأَةُ لِمَاذَا تَبْكِينَ؟
يَا سَيِّدُ إِنْ كُنْتَ أَنْتَ قَدْ حَمَلْتَهُ
فَقُلْ لِي أَيْنَ وَضَعْتَهُ وَأَنَا آخُذُهُ
يَا مَرْيَمُ
يَا مُعَلِّمُ
لاَ تَلْمِسِينِي لأَنِّي
لَمْ أَصْعَدْ بَعْدُ إِلَى أَبِي
وَلَكِنِ اذْهَبِي إِلَى إِخْوَتِي
وَقُولِي لَهُمْ: إِنِّي أَصْعَدُ
إِلَى أَبِي وَأَبِيكُمْ
وَإِلَهِي وَإِلَهِكُمْ
و لكن أولاً ، أذهب
أمامهم في الجليل
هناك سيرونى
لقد قام
و بعد مرور أيام
شوهد المسيح في
عمواس و في اورشاليم
و أولئك الذين رأوه
عرفوا أنه هو الرب
و فى وقت آخر
جاء بين تلاميذه
على شاطئ
بحر الجليل
أتحبونى
أرعوا غنمى
فى العالم أجمع
اذْهَبُوا وَتَلْمِذُوا جَمِيعَ الأُمَمِ وَعَمِّدُوهُمْ
بِاسْمِ الآبِ وَالاِبْنِ وَالرُّوحِ الْقُدُسِ
وَعَلِّمُوهُمْ أَنْ يَحْفَظُوا
جَمِيعَ مَا أَوْصَيْتُكُمْ بِهِ
وَهَا أَنَا مَعَكُمْ كُلَّ الأَيَّامِ
إِلَى انْقِضَاءِ الدَّهْرِ